---
layout: post
title: KickOff SmartRain
featured-img: sleek
---

## KickOff SmartRain

Aufbau eines Monitoring-Netzwerks für lokale Niederschlagsmessungen in der Landeshauptstadt DresdenAufbau eines Monitoring-Netzwerks für lokale Niederschlagsmessungen in der Landeshauptstadt DresdenAufbau eines Monitoring-Netzwerks für lokale Niederschlagsmessungen in der Landeshauptstadt Dresden

Das durch die Landeshauptstadt Dresden geförderte Projekt widmet sich dem Aufbau und Betrieb eines hochverdichteten Niederschlagsmessnetzes für urbane Räume. Das Ziel des Messnetzes ist es, Informationen über lokale Starkregenereignisse und stadtklimatische Besonderheiten zu erfassen. Diese Informationen stehen dann unterschiedlichen Akteuren der Stadt- und Infrastrukturplanung zur Verfügung. Das Messnetz ist als bürgerschaftliches Messnetz geplant und soll eruieren, welche technischen und organisatorischen Herausforderungen für den Betrieb gemeistert werden müssen. Dazu gehören langfristige Betriebskosten, Wartungs- und Betreuungsaufwände oder die resultierende Datenqualität.

Das Projekt wird voraussichtlich im Juli 2018 starten und bis Ende 2019 laufen. Das Projekt wird gemeinschaftlich von der TU Dresden (Professur für Geoinformatik), dem IT-Startup PIKOBYTES und der Elco Industrie Automation GmbH durchgeführt. Die gewonnenen Messwerte und Baupläne werden als OpenData / OpenHardware öffentlich bereitgestellt und können somit auch von interessierten Bürgern, Makern und Crowd-Sourcing-Projekten nachgebaut werden.